---
title: Conception d’un site web
publishDate: 2024-05-18 00:00:00
img: /assets/stock-4.jpg
img_alt: Stéphane entrain de travailler 
description: |
 J'ai conçu un site web dynamique grâce notamment au HTML et JavaScript
tags:
  - HTML
  - JavaScript
  - CSS
  - Développement web
  - Design
---
## Développement d'un site Web

Dans le cadre de ce projet, j'ai conçu un site web en utilisant HTML, CSS et JavaScript, ce qui m'a permis de mettre en pratique mes compétences en développement web. J'ai créé une interface utilisateur responsive et optimisée pour différents navigateurs, tout en veillant à offrir une expérience fluide et intuitive. Ce projet m'a également aidé à mieux comprendre les principes de l'ergonomie et de l'expérience utilisateur.

Grâce à ce projet, j'ai pu approfondir mes connaissances en développement front-end, notamment en travaillant sur des aspects techniques tels que l'accessibilité web, l'optimisation pour les moteurs de recherche (SEO) et l'intégration potentielle de bases de données. En collaborant avec d'autres, j'ai aussi pu renforcer mes compétences en communication et en gestion de projet, en m'assurant que toutes les exigences étaient bien respectées.

Enfin, ce projet m'a donné l'occasion d'explorer des aspects plus créatifs du développement web. J'ai travaillé sur l'ergonomie et le design du site en utilisant des frameworks comme Bootstrap et Flexbox pour améliorer l'apparence et la fluidité du site. J'ai également appris à gérer la conception responsive pour garantir que le site soit accessible et fonctionnel sur tous types d'appareils, renforçant ainsi ma polyvalence dans le développement web.

##### Points positifs

Application concrète de HTML, CSS et JavaScript pour créer un site web fluide, intuitif et responsive.

Maîtrise des bases du SEO, de l’accessibilité et de l’ergonomie : j’ai appris à penser “utilisateur” dans toutes mes décisions techniques.

Utilisation de frameworks modernes comme Bootstrap et Flexbox pour un design cohérent, adaptable et maintenable.

Approche mobile-first et tests multi-navigateurs : le site fonctionne bien sur smartphone, tablette et ordinateur.

Expérience collaborative enrichissante qui m’a permis de m’aligner avec une équipe et de respecter un cahier des charges.

##### Difficultés rencontrées

Trouver le bon équilibre entre esthétique et performance a parfois nécessité plusieurs ajustements.

L’optimisation SEO et accessibilité m’a demandé un vrai travail de recherche et d’apprentissage (balises ARIA, bonnes pratiques Lighthouse, etc.).



J’ai progressé sur l’aspect visuel et technique du web, ce qui me donne envie d’explorer plus encore le design d’interfaces (UI/UX).